## Курс: «Программирование с использованием технологии Java и СУБД Oracle»

## Тема: Работа с файлами

### Задание 1
Пользователь вводит с клавиатуры пути к двум текстовым файлам. Программа должна проверить совпадают ли их строки. Если нет, то вывести несовпадающую строку из каждого файла.

### Задание 2
Пользователь с клавиатуры вводит путь к файлу. Программа должна найти длину самой длинной строки. После работы программы на экран отображается полученное число и сама строка.

### Задание 3
В файле на разных строках находятся элементы массивов целых. Первая строка содержит элементы первого массива, вторая — второго и так далее. Например:

1 23 43 9

6 3 77 88

Необходимо загрузить данные из файла в разные массивы, показать каждый массив на экран, показать максимум и минимум в каждом массиве, сумму элементов каждого массива. Также нужно отобразить максимум и минимум среди всех массивов, а также общую сумму всех массивов.


### Задание 4

Пользователь с клавиатуры вводит путь к файлу и массив целых.
Необходимо сохранить:

- исходный массив — в **первой строке файла**;
- чётные значения из массива — во **второй строке файла**;
- нечётные значения — в **третьей строке**;
- перевёрнутый массив — в **четвёртой строке файла**.


### Задание 5

Напишите информационную систему **«Корпорация»**.
Программа должна обеспечивать:

- ввод данных;
- редактирование данных сотрудника корпорации;
- удаление сотрудника корпорации;
- поиск сотрудника корпорации по фамилии;
- вывод информации обо всех сотрудниках, указанного возраста, **или** фамилия которых начинается на указанную букву;

Дополнительно:

- организуйте возможность **сохранения найденной информации в файл**;
- весь список сотрудников корпорации сохраняется в файл (**при выходе из программы автоматически**, а также по команде пользователя);
- при старте программы происходит **загрузка списка сотрудников корпорации из указанного пользователем файла**.